1. Что такое исключения?
2. Опишите иерархию исключений.
3. Расскажите про обрабатываемые и необрабатываемые исключения
4. Можно ли обработать необрабатываемые исключения?
5. Какой оператор позволяет принудительно выбросить исключение?
6. О чем говорит ключевое слово throws?
7. Как создать собственное («пользовательское») исключение?
8. Расскажите про механизм обработки исключений в java (Try-catch-finally)
9. Возможно ли использование блока try-finally (без catch)?
10. Может ли один блок catch отлавливать сразу несколько исключений?
11. Всегда ли выполняется блок finally? Существуют ли ситуации, когда блок finally
не будет выполнен?
12. Может ли метод main() выбросить исключение во вне и если да, то где будет
происходить обработка данного исключения?
13. В каком порядке следует обрабатывать исключения в catch блоках?
14. Что такое механизм try-with-resources?
15. Что произойдет если исключение будет выброшено из блока catch после чего
другое исключение будет выброшено из блока finally?