1. Какие примитивные типы данных есть в Java?
2. Что такое char?
3. Сколько памяти занимает boolean?
4. Что такое классы-обертки?
5. Что такое автоупаковка и автораспаковка?
6. Что такое явное и неявное приведение типов? В каких случаях в java нужно
использовать явное приведение?
7. Что такое пул интов?
8. Какие нюансы у строк в Java?
9. Что такое пул строк?
10. Почему не рекомендуется изменять строки в цикле? Что рекомендуется
использовать?
11. Почему строки не рекомендуется использовать для хранения паролей?
12. Почему String неизменяемый и финализированный класс?
13. Почему строка является популярным ключом в HashMap в Java?
14. Что делает метод intern() в классе String?
15. Можно ли использовать строки в конструкции switch?
16. Какая основная разница между String, StringBuffer, StringBuilder?
17. Существуют ли в java многомерные массивы?
18. Какими значениями инициируются переменные по умолчанию?
19. Что такое сигнатура метода?
20. Расскажите про метод main
21. Каким образом переменные передаются в методы, по значению или по ссылке?