1. Что такое сериализация и как она реализована в Java?
2. Для чего нужна сериализация?
3. Опишите процесс сериализации/десериализации с использованием Serializable.
4. Как изменить стандартное поведение сериализации/десериализации?
5. Какие поля не будут сериализованы при сериализации? Будет ли
сериализовано final поле?
6. Как создать собственный протокол сериализации?
7. Какая роль поля serialVersionUID в сериализации?
8. Когда стоит изменять значение поля serialVersionUID?
9. В чем проблема сериализации Singleton?
10. Расскажите про клонирование объектов.
11. В чем отличие между поверхностным и глубоким клонированием?
12. Какой способ клонирования предпочтительней?
13. Почему метод clone() объявлен в классе Object, а не в интерфейсе Cloneable?
14. Как создать глубокую копию объекта? (2 способа)