кроссплатформенность, «написано/скомпилировано однажды, запускается везде» (compile 
once, run anywhere)
Приложения Java обычно транслируются в специальный байт-код, поэтому они могут работать 
на любой компьютерной архитектуре, для которой существует реализация виртуальной Javaмашины.
Байт-код Java — набор инструкций, исполняемых виртуальной машиной Java. Каждый код 
операции байт-кода — один байт. Используются не все 256 возможных значений кодов операций. 
51 из них зарезервированы для использования в будущем.