- Платное коммерческое использование. Oracle с 2019 взимает плату за использование Java 
Standard Edition 8 в «коммерческих целях»
- Низкая производительность (из-за компиляции и абстракции с помощью виртуальной 
машины, очистки памяти, взаимная блокировка потоков)
- Отсутствие нативного дизайна для создания графического интерфейса пользователя (GUI). 
Есть Swing, SWT, JavaFX, JSF …но не катят. 
- Многословный и сложный код. длинные, чрезмерно сложные предложения затрудняют чтение 
и просмотр кода. Как и естественные языки, многие языки программирования высокого уровня 
содержат лишнюю информацию.