это свойство системы, позволяющее объединить данные и методы, работающие с ними, в 
классе и скрыть детали реализации от пользователя, открыв только то, что необходимо при 
последующем использовании.
Модификаторы доступа (Access modifiers: private, default (package visible), protected, public)
Геттеры и Сеттеры (Getters and Setters)
Пример – кондиционер (берем пульт включаем холод - запускаются разные процессы, кот. не 
показываются пользователю), пользователю на пульте показывается температура воздуха на 
выходе, остальное все скрыто.
Цель инкапсуляции — уйти от зависимости внешнего интерфейса класса (то, что могут 
использовать другие классы) от реализации. Чтобы малейшее изменение в классе не влекло за 
собой изменение внешнего поведения класса.
Состояние объекта – это значение всех его полей. Объект не должен изменяться чем то из вне, 
кроме своих методов. Убрать возможность случайного/умышленного изменения объекта.