Наследование - свойство системы, позволяющее описать новый класс на основе уже 
существующего с частично или полностью заимствующейся функциональностью.
Наследование форма отношения «is a» (является). Класс наследника является классом 
предка, но класс предка не является классом наследника: собака – наследник животного, но 
животное не наследник собаки. Наследник – более «узкий» класс.
Пример: кондиционер наследуется от холодильной техники.
Есть одиночное и множественное наследование (класс наследуется от нескольких классов). В 
Jave множественное наследование ограничено. Проблема – ромбовидное наследование: у одного 
базового класса есть два наследника, а у наследника этих двух классов свой наследник, какая
реализация попадет в последний – ХЗ.
Запретить наследование - public final class.
Делегирование – один класс вызывает другой класс, не связанный наследованием.
– это свойство системы, позволяющее описать новый класс на основе уже существующего с 
частично или полностью заимствующейся функциональностью.
Класс, от которого производится наследование, называется предком, базовым или 
родительским. Новый класс – потомком, наследником или производным классом.
class Employee extends Person {}