Безопасность
• Пул строк возможен только потому, что строка неизменяемая, таким образом виртуальная машина 
сохраняет больше свободного места в Heap, поскольку разные строковые переменные указывают 
на одну и ту же переменную в пуле. Если бы строка была изменяемой, то интернирование строк не 
было бы возможным, потому что изменение значения одной переменной отразилось бы также и на 
остальных переменных, ссылающихся на эту строку.
• Если строка будет изменяемой, тогда это станет серьезной угрозой безопасности приложения. 
Например, имя пользователя базы данных и пароль передаются строкой для получения соединения 
с базой данных и в программировании сокетов реквизиты хоста и порта передаются строкой. Так как 
строка неизменяемая, её значение не может быть изменено, в противном случае злоумышленник 
может изменить значение ссылки и вызвать проблемы в безопасности приложения.
• Неизменяемость позволяет избежать синхронизации: строки безопасны для многопоточности и один 
экземпляр строки может быть совместно использован различными потоками.
• Строки используются classloader-ом и неизменность обеспечивает правильность загрузки класса.
• Поскольку строка неизменяемая, её hashCode() кэшируется в момент создания и нет необходимости 
рассчитывать его снова. Это делает строку отличным кандидатом для ключа в HashMap т.к. его 
обработка происходит быстрее.