Для присваивания ссылок-примитивов объектам их классов-оберток (и наоборот) не требуется 
ничего делать, все происходит автоматически
int x = 7;
Integer y = 111;
x = y; // автораспаковка
 y = x * 123; // автоупаковка
Автоупаковка и распаковка не работают для массивов.
Автоупаковка - это механизм неявной инициализации объектов классов-оберток (Byte, Short, 
Integer, Long, Float, Double, Character, Boolean) значениями соответствующих им исходных 
примитивных типов (byte, short, int...), без явного использования конструктора класса.
Автоупаковка происходит при прямом присваивании примитива классу-обертке (с помощью 
оператора =), либо при передаче примитива в параметры метода (типа класса-обертки).
Автоупаковке в классы-обертки могут быть подвергнуты как переменные примитивных типов, так и 
константы времени компиляции (литералы и final-примитивы). При этом литералы должны быть 
синтаксически корректными для инициализации переменной исходного примитивного типа.
Автоупаковка переменных примитивных типов требует точного соответствия типа исходного 
примитива типу класса-обертки. Например, попытка упаковать переменную типа byte в Short, без 
предварительного явного приведения byte в short вызовет ошибку компиляции.
Автоупаковка констант примитивных типов допускает более широкие границы соответствия. В 
этом случае компилятор способен предварительно осуществлять неявное расширение/сужение типа 
примитивов:
неявное расширение/сужение исходного типа примитива до типа примитива соответствующего 
классу-обертке (для преобразования int в Byte, сначала компилятор самостоятельно неявно сужает int 
к byte)
автоупаковку примитива в соответствующий класс-обертку. Однако, в этом случае существуют два 
дополнительных ограничения: a) присвоение примитива обертке может производится только 
оператором = (нельзя передать такой примитив в параметры метода без явного приведения типов) b) 
тип левого операнда не должен быть старше чем Character, тип правого не должен старше, чем int: 
допустимо расширение/сужение byte в/из short, byte в/из char, short в/из char и только сужение byte из 
int, short из int, char из int. Все остальные варианты требуют явного приведения типов).
Дополнительной особенностью целочисленных классов-оберток созданных автоупаковкой 
констант в диапазоне -128 ... +127 является то, что они кэшируются JVM. Поэтому такие обертки с 
одинаковыми значениями будут являться ссылками на один объект.