стринг массив чаров неизменяемый
Пул строк – это набор строк хранящийся в Heap.
Пул строк возможен благодаря неизменяемости строк в Java и реализации идеи 
интернирования строк;
Пул строк помогает экономить память, но по этой же причине создание строки занимает больше 
времени;
Когда для создания строки используются ", то сначала ищется строка в пуле с таким же 
значением, если находится, то просто возвращается ссылка, иначе создается новая строка в пуле, 
а затем возвращается ссылка на неё;
String habr = "habrahabr"; - “строковый литерал”
При использовании оператора new создается новый объект String. Затем при помощи метода 
intern() эту строку можно поместить в пул или же получить из пула ссылку на другой объект String с 
таким же значением;
Пул строк является примером паттерна «Приспособленец» (Flyweight).