Аспектно-ориентированное программирование (АОП) — это парадигма
программирования, целью которой является повышение модульности за счет разделения 
междисциплинарных задач. Это достигается путем добавления дополнительного поведения к 
существующему коду без изменения самого кода.
АОП предоставляет возможность реализации в одном месте сквозной логики - т.е. 
логики, которая применяется к множеству частей приложения - и обеспечения автоматического 
применения этой логики по всему приложению. 
Подход Spring к АОП заключается в создании "динамических прокси" для целевых 
объектов и "привязывании" объектов к конфигурированному совету для выполнения сквозной 
логики.