- private (приватный): члены класса доступны только внутри класса. 
- default, package-private, package level (доступ на уровне пакета): видимость класса/членов 
класса только внутри пакета. Является модификатором доступа по умолчанию
- protected (защищённый): члены класса доступны внутри пакета и в наследниках. 
- public (публичный): класс/члены класса доступны всем. 
Во время наследования возможно изменения модификаторов доступа в сторону большей 
видимости (для поддержания соответствия принципу подстановки Барбары Лисков).