При переопределении метода сужать модификатор доступа не разрешается, т.к. это приведет 
к нарушению принципа подстановки Барбары Лисков. Расширение уровня доступа возможно.
Можно изменять все, что не мешает компилятору понять какой метод родительского класса 
имеется в виду:
Изменять тип возвращаемого значения при переопределении метода разрешено только в 
сторону сужения типа (вместо родительского класса - наследника).
При изменении типа, количества, порядка следования аргументов вместо переопределения 
будет происходить overloading (перегрузка) метода.
Секцию throws метода можно не указывать, но стоит помнить, что она остаётся 
действительной, если уже определена у метода родительского класса. Также, возможно добавлять 
новые исключения, являющиеся наследниками от уже объявленных или исключения 
RuntimeException. Порядок следования таких элементов при переопределении значения не имеет.