Класс называется вложенным (Nested class), если он определен внутри другого класса. 
Вложенный класс должен создаваться только для того, чтобы обслуживать обрамляющий его 
класс. Если вложенный класс оказывается полезен в каком-либо ином контексте, он должен
стать классом верхнего уровня. Вложенные классы имеют доступ ко всем (в том числе 
приватным) полям и методам внешнего класса, но не наоборот. Из-за этого разрешения 
использование вложенных классов приводит к некоторому нарушению инкапсуляции.
Существуют четыре категории вложенных классов: 
+ Static nested class (Статический вложенный класс); 
+ Member inner class (Простой внутренний класс); 
+ Local inner class (Локальный класс); 
+ Anonymous inner class (Анонимный класс).
Такие категории классов, за исключением первого, также называют внутренними (Inner class). 
Внутренние классы ассоциируются не с внешним классом, а с экземпляром внешнего.
Каждая из категорий имеет рекомендации по своему применению:
● Не статический: если вложенный класс должен быть виден за пределами одного метода или 
он слишком длинный для того, чтобы его можно было удобно разместить в границах одного метода 
и если каждому экземпляру такого класса необходима ссылка на включающий его экземпляр.
● Статический: если ссылка на обрамляющий класс не требуется.
Доступ к полям стат. и нестат. класса
● Локальный: если класс необходим только внутри какого-то метода и требуется создавать 
экземпляры этого класса только в этом методе.
● Анонимный: если к тому же применение класса сводится к использованию лишь в одном 
месте и уже существует тип, характеризующий этот класс.