Класс помеченный модификатором abstract называется абстрактным классом. Такие классы 
могут выступать только предками для других классов. Создавать экземпляры самого абстрактного 
класса не разрешается. При этом наследниками абстрактного класса могут быть как другие 
абстрактные классы, так и классы, допускающие создание объектов.
Метод помеченный ключевым словом abstract - абстрактный метод, т.е. метод, который не 
имеет реализации. Если в классе присутствует хотя бы один абстрактный метод, то весь класс 
должен быть объявлен абстрактным.
Использование абстрактных классов и методов позволяет описать некий шаблон объекта, 
который должен быть реализован в других классах. В них же самих описывается лишь некое общее 
для всех потомков поведение.
НА ЗАМЕТКУ!!!
Особенности абстрактных классов:
1) Может быть конструктор (для вызовов по цепочке из наследников)
2) Имплементят интерфейсы, но не обязаны реализовывать их методы
3) Не могут быть final
4) Могут содержать static методы
5) Нельзя создать объект 
6) Абстрактные методы могут отсутствовать
7) Может содержать метод main()
8) Классы-наследники не обязаны реализовывать все абстрактные методы