Ключевое слово interface используется для создания полностью абстрактных классов. 
Основное предназначение интерфейса - определять каким образом мы можем использовать класс, 
который его реализует. Создатель интерфейса определяет имена методов, списки аргументов и 
типы возвращаемых значений, но не реализует их поведение. Все методы неявно объявляются как 
public.
Начиная с Java 8 в интерфейсах разрешается размещать реализацию методов по умолчанию 
default и статических static методов.
Интерфейс также может содержать и поля. В этом случае они автоматически являются 
публичными public, статическими static и неизменяемыми final.
Что такое static метод интерфейса?
Статические методы интерфейса похожи на методы по умолчанию, за исключением того, что 
для них отсутствует возможность переопределения в классах, реализующих интерфейс.
Статические методы в интерфейсе являются частью интерфейса без возможности 
использовать их для объектов класса реализации;
Методы класса java.lang.Object нельзя переопределить как статические;
Статические методы в интерфейсе используются для обеспечения вспомогательных методов, 
например, проверки на null, сортировки коллекций и т.д.