has a – интерфейс, is a- абстр класс
- Интерфейс описывает только поведение. У него нет состояния. А у абстрактного класса 
состояние есть: он описывает и то, и другое
- Абстрактный класс связывает между собой и объединяет классы, имеющие очень близкую 
связь (птицы: голуби, воробьи). В то же время, один и тот же интерфейс могут реализовать классы, 
у которых вообще нет ничего общего (Flyable: птицы, наркоман, самолет).
- Классы могут реализовывать сколько угодно интерфейсов, но наследоваться можно только 
от одного класса