Local inner class (Локальный класс) - это вложенный класс, который может быть декларирован 
в любом блоке, в котором разрешается декларировать переменные. Как и простые внутренние 
классы (Member inner class) локальные классы имеют имена и могут использоваться многократно. 
Как и анонимные классы, они имеют окружающий их экземпляр только тогда, когда применяются в 
нестатическом контексте.
Локальные классы имеют следующие особенности:
● Видны только в пределах блока, в котором объявлены;
● Не могут быть объявлены как private/public/protected или static;
● Не могут иметь внутри себя статических объявлений (полей, методов, классов);
● Имеют доступ к полям и методам обрамляющего класса;
● Могут обращаться к локальным переменным и параметрам метода, если они объявлены с 
модификатором final.