Для нестатических блоков инициализации, если выбрасывание исключения прописано явным 
образом требуется, чтобы объявления этих исключений были перечислены в throws всех 
конструкторов класса. Иначе будет ошибка компиляции. Для статического блока выбрасывание 
исключения в явном виде, приводит к ошибке компиляции.
В остальных случаях, взаимодействие с исключениями будет проходить так же как и в любом 
другом месте. Класс не будет инициализирован, если ошибка происходит в статическом блоке и 
объект класса не будет создан, если ошибка возникает в нестатическом блоке.