Это вложенный локальный класс без имени, который разрешено декларировать в любом месте 
обрамляющего класса, разрешающем размещение выражений. Создание экземпляра анонимного 
класса происходит одновременно с его объявлением. В зависимости от местоположения 
анонимный класс ведет себя как статический либо как нестатический вложенный класс - в 
нестатическом контексте появляется окружающий его экземпляр.
Анонимные классы имеют несколько ограничений:
● Их использование разрешено только в одном месте программы - месте его создания;
● Применение возможно только в том случае, если после порождения экземпляра нет 
необходимости на него ссылаться;
● Реализует лишь методы своего интерфейса или суперкласса, т.е. не может объявлять какихлибо новых методов, так как для доступа к ним нет поименованного типа.
Анонимные классы обычно применяются для:
● создания объекта функции (function object), например реализация интерфейса Comparator;
● создания объекта процесса (process object), такого как экземпляры классов Thread, Runnable 
и подобных;
● в статическом методе генерации;
● инициализации открытого статического поля final, которое соответствует сложному 
перечислению типов, когда для каждого экземпляра в перечислении требуется отдельный 
подкласс.