Потоки выполнения процесса можно уподобить нескольким вместе работающим 
поварам. Все они готовят одно блюдо, читают одну и ту же кулинарную книгу с одним 
и тем же рецептом и следуют его указаниям, причём не обязательно все они читают 
на одной и той же странице.
Когда запускается любое приложение, то начинает выполняться поток, 
называемый главным потоком (main). От него порождаются дочерние потоки. Главный 
поток, как правило, является последним потоком, завершающим выполнение 
программы.
Несмотря на то, что главный поток создаётся автоматически, им можно управлять 
через объект класса Thread. Для этого нужно вызвать метод currentThread(), после 
чего можно управлять потоком.
Класс Thread содержит несколько методов для управления потоками.
getName() - получить имя потока
getPriority() - получить приоритет потока
isAlive() - определить, выполняется ли поток
join() - ожидать завершение потока
run() - запуск потока. В нём пишите свой код
sleep() - приостановить поток на заданное время
start() - запустить поток, запускает переопределенный метод run(). Если просто 
запустить run() не будет параллельности выполнения просто выполниться метод run()