Монитор – это доступ к блоку кода - synchronized. Если создаем экземпляр
статического вложенного класса, - все что можно достать из объекта –
принадлежит статическому классу,
Память для статического метода выделяется только один раз во время загрузки
класса. Это означает, что при выполнении статического метода весь класс
блокируется. Таким образом, другие статические синхронизированные методы
также блокируются. Если один поток выполняет статический синхронизированный
метод, все остальные потоки, пытающиеся выполнить любые статические
синхронизированные методы, будут заблокированы