«висеть» на методе wait() одного монитора могут сразу несколько потоков. При 
вызове notify() только один из них выходит из wait() и пытается захватить монитор, а 
затем продолжает работу со следующего после wait() оператора. Какой из них выйдет 
- заранее неизвестно. А при вызове notifyAll(), все висящие на wait() потоки выходят из 
wait(), и все они пытаются захватить монитор. Понятно, что в любой момент времени 
монитор может быть захвачен только одним потоком, а остальные ждут своей 
очереди. Порядок очереди определяется планировщиком потоков Java.
