volatile - этот модификатор вынуждает потоки отключить оптимизацию доступа и 
использовать единственный экземпляр переменной. Если переменная примитивного 
типа – этого будет достаточно для обеспечения потокобезопасности. Если же 
переменная является ссылкой на объект – синхронизировано будет исключительно 
значение этой ссылки. Все же данные, содержащиеся в объекте, синхронизированы не 
будут!
Когерентность кэшей:
может случиться такое когда кэш ядра 1 (поток1) возьмет переменную и изменит 
её и кэш ядра 2 (поток2) возьмет ту же переменную и изменит её. Возможно, что она 
не будет равна. Тогда кэши не будут когерентны («равны»).
volotaile (изменчивый) – переменная может быть изменена, она не будет 
кэшироваться (будет находиться в главной памяти), гарантирует когерентность кэшей. 
Операция, которая делает одно чтение/запись – атомарна. 
Операция, которая требует более одного чтения/записи - например, i++, который 
эквивалентен i = i + 1, который делает одно чтение и плюсует один - не является 
атомарным, поскольку другой поток может написать в i между чтением и записью.
