Сериализация (Serialization) - процесс преобразования структуры данных в линейную 
последовательность байтов для дальнейшей передачи или сохранения. Сериализованные 
объекты можно затем восстановить (десериализовать).
В Java, согласно спецификации Java Object Serialization существует два стандартных способа 
сериализации: стандартная сериализация, через использование интерфейса java.io.Serializable и 
«расширенная» сериализация - java.io.Externalizable.
Сериализация позволяет в определенных пределах изменять класс. Вот наиболее важные 
изменения, с которыми спецификация Java Object Serialization может справляться автоматически:
● добавление в класс новых полей;
● изменение полей из статических в нестатические;
● изменение полей из транзитных в нетранзитные.
Обратные изменения (из нестатических полей в статические и из нетранзитных в транзитные) 
или удаление полей требуют определенной дополнительной обработки в зависимости от того, 
какая степень обратной совместимости необходима.
Сериализация работает быстрее, чем JSON и XML, за счет того что это бинарные данные 
(байты).