Поверхностное копирование копирует настолько малую часть информации об объекте, 
насколько это возможно. По умолчанию, клонирование в Java является поверхностным, т.е. класс 
Object не знает о структуре класса, которого он копирует. Клонирование такого типа 
осуществляется JVM по следующим правилам:
- Если класс имеет только члены примитивных типов, то будет создана совершенно новая
копия объекта и возвращена ссылка на этот объект.
- Если класс помимо членов примитивных типов содержит члены ссылочных типов, то тогда 
копируются ссылки на объекты этих классов. Следовательно, оба объекта будут иметь одинаковые 
ссылки.
Глубокое копирование дублирует абсолютно всю информацию объекта:
- Нет необходимости копировать отдельно примитивные данные;
- Все члены ссылочного типа в оригинальном классе должны поддерживать клонирование. Для 
каждого такого члена при переопределении метода clone() должен вызываться super.clone();
- Если какой-либо член класса не поддерживает клонирование, то в методе клонирования 
необходимо создать новый экземпляр этого класса и скопировать каждый его член со всеми 
атрибутами в новый объект класса, по одному.