чтобы созддать через клон новый объект – через интерфейс. 
Метод clone() объявлен в классе Object с указанием модификатора native, чтобы обеспечить
доступ к стандартному механизму поверхностного копирования объектов. Одновременно он 
объявлен и как protected, чтобы нельзя было вызвать этот метод у не переопределивших его 
объектов. Непосредственно интерфейс Cloneable является маркерным (не содержит объявлений 
методов) и нужен только для обозначения самого факта, что данный объект готов к тому, чтобы 
быть клонированным. Вызов переопределённого метода clone() у не Cloneable объекта вызовет 
выбрасывание CloneNotSupportedException.