да
Поля класса, помеченные модификатором transient, не сериализуются.
Обычно в таких полях хранится промежуточное состояние объекта, которое, к примеру, проще 
вычислить. Другой пример такого поля - ссылка на экземпляр объекта, который не требует 
сериализации или не может быть сериализован.
При стандартной сериализации поля, имеющие модификатор static, не сериализуются. 
Соответственно, после десериализации это поле значения не меняет. При использовании 
реализации Externalizable сериализовать и десериализовать статическое поле можно, но не 
рекомендуется этого делать, т.к. это может сопровождаться трудноуловимыми ошибками.
Поля с модификатором final сериализуются как и обычные. За одним исключением – их 
невозможно десериализовать при использовании Externalizable, поскольку final поля должны быть 
инициализированы в конструкторе, а после этого в readExternal() изменить значение этого поля 
будет невозможно. Соответственно, если необходимо сериализовать объект с final полем 
необходимо использовать только стандартную сериализацию.